Aqui estão dois histogramas
comparando o número de cães
que vi em um dia da semana
com o número de cães
que eu vi nos fins de semana
do ano passado.
Você vai notar que
os compartimentos mais altos,
tanto nos dias de semana
quanto nos fins de semana,
estão associados a 13 cães.
O número de cães que eu espero ver
é essencialmente o mesmo,
nos dias da semana
e nos fins de semana.
As medidas do centro
seriam basicamente as mesmas aqui.
Ambas têm uma média,
uma mediana e uma moda,
que são cerca de 13 cães.
Mas há algo de diferente
nessas duas distribuições.
O que será?
A diferença é a propagação
das informações para cada grupo
Você vê que o número de cães
que eu vi em dias de semana
varia de 10 a 16.
Nos fins de semana,
varia entre 6 e 18.
Nas próximas seções,
vamos ver as formas mais comuns
de medir a dispersão
de nossos dados.